Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/eoe/the_heart_of_madness_part_2.po
Languages: zh

source: The Heart of Madness, Part II
zh: 瘋狂之心 第II部分

source: Scenario IV: The Heart of Madness, Part II
zh: 冒險IV：瘋狂之心 第II部分

source: The facility is even older—and stranger—beyond the threshold of the ancient gateway. Who knows how many eons this place has slept undisturbed while the Earth changed and developed on the other side? Perhaps it would have remained so forever, had the site not been disturbed. But it's too late to change the past. All you can do now is work to prevent a terrible future. Dim luminescence fills the eerie halls, powered by some form of advanced energy, like electricity. Behind you, a kaleidoscopic wall of miasma stitches itself together to block your escape. You are trapped here, perhaps forever. A web of expansive halls extends outward from the gateway, carved from smooth stone and covered in ancient murals and alien heiroglyphs. The air here feels thinner. The light bends and oscillates, distorting your vision like an optical illusion. Is this reality… or a mirage? Your party studies the murals along the walls for many hours. They depict an ancient, unfamiliar history. An alternative history of the Earth. A very different history than any you could have possibly imagined.
zh: 遠古大門另一端的設施甚至更為古老和奇異。誰能知道當地球在另一端在不斷變化發展的時候，此處有多少億年沒有被打擾過了？如果這個地點沒有受到打擾，也許它會永遠保持這樣的狀態。但現在已經太遲了，你們無法改變過去。你現在所能做的就是努力防止可怕的未來。 昏暗的光線充滿了詭異的大廳，由某種先進的能量驅動，類似電能。在你身後，一堵千變萬化的瘴氣縫合的牆擋住了你的出路。你被困在了這裡，可能是永遠。寬闊的大廳從大門向外延伸，由光滑的石頭雕刻而成，上面覆蓋著古代壁畫和異星文字。這裡的空氣感覺更稀薄。光彎曲振盪著，像視錯覺般扭曲你的所見。這是現實……還是幻景？ 你的團隊花了好幾個小時研究牆上的壁畫。它們描繪了一段古老而陌生的歷史。地球的另一段歷史。一段你完全想像不到的歷史。

source: If Dr. Kensler is still alive and <i>Dr. Kensler understands the true nature of the miasma</i>:
zh: 如果肯斯勒博士還活著，且<i>肯斯勒博士理解了瘴氣的本質</i>：

source: Dr. Kensler explains everything as she studies the ancient murals. "The Elder Things were travelers. Colonizers. They came to the Earth over a billion years ago," she says, citing Professor Dyer's own notes. "But they were not the first ones here. This place, all of this—it was ancient even then." She runs her hands along the mural as she explains what she has learned. "But it is not an entity trapped within." You ask what she means, alarmed by this new understanding. She turns to face you, her eyes aflame with inspiration. "I had been studying their physiology, attempting to discern how they could exist the way they do, without shape, without matter, without state. But I was going about it all wrong. One cannot study the biology of something inorganic. See, it is not a creature, not truly. It is more akin to…" she hesitates, attempting to find the right words. "It is an alternate dimension. Another reality, superimposed on ours. A sentient microcosm of all that is. Not composed of organic life, but a mockery of it." This newfound understanding of the phantasms you have encountered and the mirages you have seen put everything into context. They were not monsters you were slaying, they were figments of a false reality. One that may yet come to pass. You ask Dr. Kensler if there is any hope to stop such a force from escaping. "It is not a living thing. It cannot be killed. Only contained. The Elder Thing's facility held five pylons that used its essence to power their civilization, but after this long, I cannot imagine they still function. But perhaps…" she trails off, formulating a plan. Finally, her eyes widen with realization. "I know what must be done. I know how to stop it. You must find these pylons and destroy them—doing so will bring the entire compound down. In the meantime…" she hefts her backpack off of her shoulder, dropping it to the ground. "I… I must be off now. There is no time to spare." You object to her sudden departure, but her mind is made up. She backs away, giving one last lingering glance at her companions, before sprinting away. You hope she knows what she's doing… for all of your sakes.
zh: 肯斯勒博士一邊研究古代壁畫，一邊解釋了一切。“這些古老者是旅者。殖民者。它們在十多億年前就來到了地球。”她引用戴爾教授的筆記說，“但它們不是最早到達這兒的。這個地方，所有這一切——在那時都是遠古的存在。”她一邊用手摸著壁畫，一邊解釋她瞭解到的東西。“但這個存在並非被困於此。” 你問她這是什麼意思，你被這種新的理解嚇到了。她轉過身來面對著你，眼睛閃耀著智慧的光芒。“我一直在研究它們的生理，試圖辨別它們是如何以它們現在的方式存在的，沒有形狀、沒有物質、沒有狀態。但我的想法全錯了。無機物哪來的生物學呢。看，它都不是個生物，不是真實的。它更像是……”她猶豫了一下，試圖找到合適的詞語，“它是另一個維度。另一種現實，疊加在我們的現實上。所有這一切都是一個有意識的微觀宇宙。它不是由有機生命組成的，只是在模仿有機體而已。 對你所遇到的幽靈和你所看到的幻景的全新解釋，使一切都說得通了。它們不是被你殺死的怪物，它們只是虛假現實中的虛假之物。而這虛假卻將可能成為現實。你詢問肯斯勒博士，是否還有希望阻止這股力量逃跑。 “它不是活物。它不能被殺死。只能被控制。古老者的設施裡有五個高塔，在利用它的精華為它們的文明提供動力，但過了這麼久，恐怕它們已無法工作了。但也許……”她說到這裡，開始制定一個計畫。終於，她睜大眼睛表示想通了。“我知道必須要做什麼了。我知道該怎麼阻止它。你必須找到這些塔並摧毀它們——這樣做會摧毀這整個區域。與此同時……”她把背包從肩上卸下，扔到了地上。“我……我現在必須得走了。沒有時間可以浪費了。” 你反對她的突然離開，但她已經下定了決心。她後退了幾步，躊躇地看了同伴最後一眼，然後飛快地跑開了。看在你們所有人的份上……你希望她知道自己在做什麼。

source: In your Campaign Log, record <i>Dr. Kensler has a plan.</i> Dr. Amy Kensler cannot be chosen to accompany an investigator this game.
zh: 在劇本日誌中，記錄下<i>肯斯勒博士有一個計畫</i>。本場遊戲艾米·肯斯勒博士不能被調查員選擇為陪同者。

source: Dr. Kensler has a plan.
zh: 肯斯勒博士有一個計畫。

source: You can glean only a fraction of the truth hidden within these ancient murals, but what you discover is almost too impossible to believe. When the Elder Things came to the Earth over a billion years ago, they colonized not just Antarctica, but the entirety of the planet. And when they did, this place—and the entity that dwells within—was already here. They built their complex around it, to study the primordial being within, to greater understand it, and in doing so, attracted forces beyond even their ken. The gateway and its seals were constructed to contain it, but ages of disrepair have left it weak and ineffective. You suspect it was the presence of intelligent life on Antarctica—the humans who began to explore its long-dead peaks and icy plains—that stirred the entity within. The murals tell of the facility's structure, of five pylons created not only to contain the creature's essence, but to power the whole of Elder Thing civilization. You can only imagine that destroying these pylons would reduce the entire compound—perhaps even the entirety of the mountain it is built beneath—to rubble. You don't know if you can truly destroy or contain this nameless horror, but you have no choice but to try. If it continues to escape, the very concept of reality will be rewritten to its whim. There will be nothing left but the mirage. Nothing left but twisted, horrid imagination. A nightmare from which there is no awakening.
zh: 在這些古代壁畫中，你只能收集到隱於其中的一小部分真相，但你的發現已經幾乎令人難以置信了。當古老者在十多億年前來到地球時，它們不僅殖民了南極，還殖民了整個地球。而當它們做著這些的時候，這裡——以及住在裡面的存在——其實早就在了。它們在它周圍建造了建築群，以研究內部的遠古存在，從而更好地瞭解它。而在這過程中，吸引了甚至超出它們所知的力量。大門和封印是用來控制它的，但年久失修使它變得衰弱失效。你懷疑是因為南極洲上智慧生命的出現——開始探索其長期沉寂的山峰和冰原的人類——喚醒了潛藏於此的存在。 壁畫說明了這個設施的結構，五座塔的建造不僅是為了控制那生物的本質，還為整個古老者文明提供動力。你只能想到，摧毀這些塔將會使整個區域——甚至可能使它所在的整座山——變成廢墟。你不知道你是否能真正摧毀或遏制這無名的恐怖，但你別無選擇，只能嘗試。如果它繼續逃離，現實的概念本身將被它隨心所欲地改寫。現實中除了幻景，其他什麼都不會有了。除了扭曲可怕的想像，什麼都不會有了。只有永遠無法醒來的噩夢。

source: the truth of the mirage eludes you.
zh: 你尚未明瞭幻景的真相。

source: When gathering the <i>Striking Fear</i> encounter set, only gather 2x Dissonant Voices and 2x Frozen in Fear (do not gather 3x Rotting Remains).
zh: 在收齊<i>恐懼打擊</i>遭遇組時，只收齊2張刺耳之聲和2張呆若木雞(不要找出腐爛的屍體)。

source: Search the encounter deck and all out-of-play areas for all cards from <i>The Great Seal</i>, <i>Shoggoths</i>, and <i>Locked Doors</i> encounter sets (including the five "Ancient Facility" locations from <i>The Great Seal</i> encounter set). Remove each card from these encounter sets from the game.
zh: 查找遭遇牌組和所有場外區域，找出<i>巨大封印</i>、<i>修格斯</i>、<i>上鎖的門</i>遭遇組的所有卡牌(包括<i>巨大封印</i>遭遇組中的五張“古代設施”地點)。將這些遭遇組中的所有卡牌從遊戲中移除。

source: Build the agenda deck using agendas 4-5 and the act deck using act 3. (These cards can be found in the <i>Stirrings in the Deep</i> encounter set.
zh: 使用密謀4-5創建密謀牌堆，並使用場景3創建場景牌堆(這些卡牌可以在<i>深處激盪</i>遭遇組中找到)。

source: Flip The Gate of Y'quaa to its unrevealed side.
zh: 將伊誇之門翻至未揭示面朝上。

source: Take the five Mist-Pylon locations and the ten remaining Ancient Facility locations (from <i>The Heart of Madness</i> encounter set), shuffle them together, and put them into play at random using the <b>Location Setup</b>, except that five of the randomly placed Ancient Facility locations will instead be Mist-Pylon locations.
zh: 拿取五張迷霧高塔地點和剩下的十張古代設施地點(<i>瘋狂之心</i>遭遇組)，將它們混洗在一起，並按照<b>地圖擺放位置</b>隨機放置入場，除了其中五張隨機放置的古代設施地點將會改為迷霧高塔地點。

source: <b>Note: If all five locations in the innermost ring are Mist-Pylons, start this process over.</b>
zh: <b>如果最裡面的環形上的所有五個地點都是迷霧高塔，重新開始本過程。</b>

source: The lead investigator chooses an Ancient Facility location nearest to the Gate of Y'quaa. Each investigator begins play at the chosen location.
zh: 調查員隊長選擇一個離伊誇之門最近的古代設施地點。每位調查員從所選地點開始遊戲。

source: Set the following cards aside, out of play: All fifteen copies of The Nameless Madness enemy, The Final Mirage act, the four Titanic Ramp locations, and the Hidden Tunnel location.
zh: 將以下卡牌放在一邊，位於場外：所有十五張無名瘋狂敵人。最终幻景場景、四張巨大坡道地點、隱秘隧道地點。

source: Place the seal tokens, as follows:
zh: 按如下放置封印標記：

source: For each activated seal on The Gate of Y'quaa, chose an investigator to take control of it.
zh: 伊誇之門上每有一個啟動的封印，選擇一位調查員控制該封印。

source: Each investigator with a dormant seal begins the game with it under their control.
zh: 每位擁有休眠封印的調查員在遊戲開始時控制該封印。

source: Remove each other seal from the game.
zh: 將所有其他封印從遊戲中移除。

source: Put The Gate of Y'quaa into play, unrevealed side faceup.
zh: 將伊誇之門放置入場，未揭示面朝上。

source: The locations in this scenario are organized into five spokes that branch out from The Gate of Y'quaa, and three rings that surround The Gate of Y'quaa.
zh: 在本場冒險中，地點被擺放成以伊誇之門為起點的五根輻條，並組成圍繞著伊誇之門的三個環形。

source: Note: During part 2, five of these locations, chosen at random, are Mist-Pylon locations instead of Ancient Facility locations.
zh: 注意：在第2部分，其中五張隨機放置的古代設施地點將會改為迷霧高塔地點。

source: If the investigators played Part I:
zh: 如果調查員進行過第I部分：

source: Place each of the five seal tokens as follows:
zh: 按如下順序放置五個封印標記：

source: Check which seals are drawn under "Seals Placed." For each one there, choose an investigator to take control of that seal, activated side faceup.
zh: 檢查“放置的封印”下方畫了哪些封印。對於每個畫著的封印，選擇一位調查員控制該封印，啟動面朝上。

source: Check which seals are drawn under "Seals Recovered." For each one there, choose an investigator to take control of that seal, dormant side faceup.
zh: 檢查“發現的封印”下方畫了哪些封印。對於每個畫著的封印，選擇一位調查員控制該封印，休眠面朝上。

source: Remove all five seals from the game.
zh: 將所有其他封印從遊戲中移除。

source: the nameless madness escaped.
zh: 無名瘋狂逃脫了。

source: the nameless madness is contained safely within its host… for now.
zh: 無名瘋狂被安全地控制在其宿主體內……暫時。

source: the team escaped the facility.
zh: 團隊逃離了設施。

source: the facility was destroyed.
zh: 設施被摧毀了。

source: Each investigator earns 10 bonus experience, as they have saved reality from an unspeakable fate.
zh: 每位調查員取得10點獎勵經驗值，因為其從不可言說的命運中拯救了現實。

source: Each investigator earns 5 bonus experience, as they have survived ancient horrors and lived to tell the tale.
zh: 每位調查員取得5點獎勵經驗值，因為其從遠古恐怖中存活並可以活著講出這個故事。

source: Each investigator suffers 2 physical trauma and 2 mental trauma as they never truly recover from their ordeal.
zh: 每位調查員受到2點肉體創傷和2點精神創傷，因為其從未真正從苦難中恢復過來。

source: Each investigator suffers 1 physical trauma and 1 mental trauma as they never truly recover from their ordeal.
zh: 每位調查員受到1點肉體創傷和1點精神創傷，因為其從未真正從苦難中恢復過來。

source: In the "Expedition Team" section of the Campaign Log, cross off every name.
zh: 在劇本日誌中“探險隊”部分，將所有名字劃掉。

source: In the "Expedition Team" section of the Campaign Log, cross off Dr. Amy Kensler's name. In its place, write "The Entity."
zh: 在劇本日誌中“探險隊”部分，將艾米·肯斯勒博士的名字劃掉。改為寫下“那個存在”。

source: In your Campaign Log, record <i>the survivors of the expedition were…</i>and list the names of each member of the Expedition Team who is not crossed off, along with each surviving investigator's name.
zh: 在劇本日誌中，記錄下<i>本次探險的倖存者是……</i>，並寫下所有未被劃掉名字的探險隊成員，以及所有存活調查員的名字。

source: the survivors of the expedition were:
zh: 本次探險的倖存者是：

source: When you awaken, the facility is dark and quiet once more. You pull your companions to their feet and retreat back to the surface, wondering if you are too late to stop the entity beyond the gate from escaping.It is quiet. Peaceful. There are no more signs of icy phantasms, eerie mirages, or alien entities. Back in the city nestled within the mountains, you take notes, photographs, and rubbings. The trip back to the ice shelf is swift and easy. Not even the cold weather fights you as you make your way back to the barrier camp. It is as if the entire continent of Antarctica has given itself over to you. You consider taking this time to continue studying the environment, but in the end, you decide to head back with your extensive findings. The sky is clear and beautiful as your ship departs from the ice shelf, heading north. Still, you are troubled. The entity that was once sealed beyond the Elder Thing's gateway was gone. There was almost no trace of it when you fled. Which can only mean it escaped, and could be anywhere. Or everywhere. Your thoughts turn dreadful. You remind yourself of the strange, vivid mirages the creature seemed to control. The lifelike hallucinations. You examine your palms and wonder if they are the same shape they always were, or a close facsimile. The air around you shimmers. …Is any of this real?
zh: 當你醒來時，設施再次陷入黑暗與寂靜。你把你的同伴拉起來，撤退到地面，想知道你是否已經來不及阻止大門彼端的存在逃離了。這裡是如此安靜。祥和。不再有冰冷幽靈、怪異幻景或異星實體的跡象。 回到群山之中的城市，你進行記錄、拍照、拓印。回到冰架的路程又快又簡單。在你返回屏障營地的路上，寒冷天氣也再沒有為難你。就好像整個南極大陸都為你敞開。你考慮利用這段時間繼續研究環境，但最終，你決定帶著你的大量發現返回。當你的船駛離冰架向北行駛時，天空晴朗而美麗。 不過，你還是有點不安。那個曾經被封印在古老者所建大門彼端的實體已經不在了。你逃跑的時候幾乎沒有看到任何它的痕跡。這只能說明它已經逃脫了，而它可能在任何地方。或者說一切地方。你越想越害怕。你回想起這個生物控制著的奇異生動的幻景。那些逼真的幻覺。你看著你的手掌，想知道它們就是原本的模樣，還是近似的複製品。你周圍的空氣在閃爍著微光。 ……有什麼是真實的嗎？

source: Suddenly, there is blast of warm air, and a sound like a tremendous exhalation. The air shimmers with the distortion of a mirage, and you watch in shock as the rushing miasma suddenly recoils. It collapses upon itself and retreats back into the mountainside just as the avalanche begins. Bright blue cracks spread rapidly along the walls. Without the pylons, the integrity of not just the facility within the mountain, but the entire city, is compromised. The icy floor cracks open. The cyclopean architecture of the alien city begins to sink into the snow. Then you hear it: the roaring engine of an aeroplane overhead. The last of Takada's three planes soars over the city, and familiar shouts echo throughout the ancient, ruinous streets. "There they are! By that tunnel! Quickly!" Two sledges slide into view, pulled by the remainder of the dogs Eliyah left at the barrier camp, and manned by several members of the crew of the Theodosia. You cannot hold back your surprise or joy at the sight. They motion frantically for you to join them, their gazes fixed on the collapsing mountain. At the last possible second, you hear another voice emanating from within the tunnel. "Wait!" Dr. Kensler emerges from the darkness, waving and hollering. "Wait for me!" She hops onto the sledge, and together, you race off into the foothills as the city collapses into the ice behind you. One of the crewmates explains that they fixed up the last of the aeroplanes and decided to use it to look for you, even knowing the risks. "When we spotted you entering that huge cavern without most of your gear, we thought you might need a rescue. Didn't expect that to be quite this literal," he says. You tell him his timing couldn't be more perfect. The moment you make it back to the ice shelf, Dr. Kensler instructs the crew to prepare for departure. You barely even break down the barrier camp. It doesn't matter anymore. All that matters is getting out of this place with your lives intact—and with all the evidence you have found, of course. But still, you have questions. Once safely aboard the Theodosia, you confront Dr. Kensler and ask her what she did back in the facility. The entity was chasing you, and then, suddenly… "I told you, it is not a living creature," she explains. "As such, it cannot be killed. At least, not by our standards. But it has some semblance of sentience, yes? It knows our desires. Our hopes. Our fears." You note aloud that Dr. Kensler is using the present tense. She clenches her jaw. The slightest hint of distortion wavers in the air around her. "I… I made a deal," she whispers. "It was the only way."
zh: 突然，有一股暖風吹來，還有一個像巨大呼氣聲的聲音。空氣中閃爍著扭曲的幻景，而你震驚地看到洶湧的瘴氣突然退卻了。就在雪崩開始的時候，它自我崩解並退回到山腰。明亮的藍色裂縫沿著牆壁迅速蔓延。沒有了高塔，不僅是山中設施，連同整個城市的結構都受到了牽連。冰結的地板裂開了。這座異星生物的城市的巨大建築開始沉入雪中。 然後你聽到了：頭頂上飛機引擎的轟鳴。高田三架飛機中僅存的那架，正在城市上空盤旋，熟悉的喊聲迴蕩在古老的破敗街道上。“他們在那兒！在隧道旁邊！快！”兩輛雪橇滑進了視野，由伊里亞留在屏障營地裡的其餘隨行犬拉著，載著幾名<b>菲奧多西亞號</b>的船員。看到這一幕，你又驚又喜，不能自已。他們瘋狂地示意 你上來，而他們的眼睛緊盯著正在坍塌的山脈。 在最後一刻，你聽到另一個聲音從隧道中傳來。“等一下！”肯斯勒博士從黑暗中出現，一邊揮手一邊叫喊。“等等我！”她跳上雪橇，你們一起衝向山麓，城市在你們身後崩塌陷入冰雪之中。 一名成員解釋說，他們修好了最後一架飛機，決定用它來找你們，即使知道風險很大。“當我們發現你們幾乎沒有帶裝備就進入了那個巨大洞穴時，我們認為你們可能需要救援。沒想到我們的預料成真了。”他說。你告訴他，他們來的時機再好不過。 你們回到冰架的那一刻，肯斯勒博士就指示船員準備出發。你們甚至連屏障營地都沒有來得及拆解。不過那都無關緊要。最重要的是你們能活著離開——當然還得帶著你們找到的所有證據。 但是，你依然有未解的疑問。安全登上<b>菲奧多西亞號</b>後，你去找肯斯勒博士，詢問她在那設施裡做了什麼。那個實體原本在追你，然後，突然間……“我告訴過你，那不是一個生物。”她解釋道，“因此，它是殺不死的。至少用我們常規的手段是不行的。但它還是表現出了某種程度的知覺，對吧？它依然理解我們的欲望。我們的希望。我們的恐懼。”你提醒肯斯勒博士不該用“依然”。她緊咬牙齒。她周圍的空氣中出現了非常輕微的扭曲。“我……我做了個交易。”她小聲說，“這是唯一的方法。

source: Suddenly, a droning hum emerges from the tunnel, and hope renews in your heart. You take flight from beneath the archway as bright blue cracks spread rapidly along the walls. Without the pylons, the integrity of not just the facility within the mountain, but the entire city, is compromised. The icy floor cracks open. The cyclopean architecture of the alien city begins to sink into the snow. This might be your burial place, but at least you will take this entity and the rest of this damnable city with you. Then you hear it: the roaring engine of an aeroplane overhead. The last of Takada's three planes soars over the city, and familiar shouts echo throughout the ancient, ruinous streets. "There they are! By that tunnel! Quickly!" Two sledges slide into view, pulled by the remainder of the dogs Eliyah left at the barrier camp, and manned by several members of the crew of the Theodosia. You cannot hold back your surprise or joy at the sight. They motion frantically for you to join them, their gazes fixed on the collapsing mountain. One of the crewmates explains that they fixed up the last of the aeroplanes and decided to use it to look for you, even knowing the risks. "When we spotted you entering that huge cavern without most of your gear, we thought you might need a rescue. Didn't expect that to be quite this literal," he says. You tell him his timing couldn't be more perfect. Together, you race off into the foothills as the city collapses into the ice behind you. The moment you make it back to the ice shelf, you tell the crew to prepare for departure. You barely even break down the barrier camp. It doesn't matter anymore. All that matters is getting out of this place with your lives intact—and with all the evidence you have found, of course. The voyage home is quiet and peaceful, but your thoughts are anything but. To this day, you wonder about the true nature of the entity you encountered within the ancient Elder Thing facility. You have no idea what you are going to tell the greater academic community when you return. Your actions have ensured none can study or explore that nightmarish city ever again. But what of the Elder Things? Will those that survived remain in hiding? Or will they—like you—choose to learn more about this new age they find themselves in? Only time will tell. Until then, you can rest easy knowing that the creature that dwelled beneath the ice cannot possibly have survived. The air shimmers around your pen hand as you put the final touches on your notes regarding the expedition. Yes—it is finally over. …Right?
zh: 突然，隧道裡傳來一陣嗡嗡聲，希望在你心中重新燃起。當你從拱門下逃走時，明亮的藍色裂縫沿著牆壁迅速蔓延。沒有了高塔，不僅是山中設施，連同整個城市的結構都受到了牽連。冰結的地板裂開了。這座異星生物的城市的巨大建築開始沉入雪中。這裡可能會是你的墓地，但至少你能把這個存在和這座該死的城市一起當作你的陪葬。 然後你聽到了：頭頂上飛機引擎的轟鳴。高田三架飛機中僅存的那架，正在城市上空盤旋，熟悉的喊聲迴蕩在古老的破敗街道上。“他們在那兒！在隧道旁邊！快！”兩輛雪橇滑進了視野，由伊里亞留在屏障營地裡的其餘隨行犬拉著，載著幾名<b>菲奧多西亞號</b>的船員。看到這一幕，你又驚又喜，不能自已。他們瘋狂地示意你上來，而他們的眼睛緊盯著正在坍塌的山脈。 一名成員解釋說，他們修好了最後一架飛機，決定用它來找你們，即使知道風險很大。“當我們發現你們幾乎沒有帶裝備就進入了那個巨大洞穴時，我們認為你們可能需要救援。沒想到我們的預料成真了。”他說。你告訴他，他們來的時機再好不過。你們一起衝向山麓，城市在你們身後崩塌陷入冰雪之中。 你們回到冰架的那一刻，你就指示船員準備出發。你們甚至連屏障營地都沒有來得及拆解。不過那都無關緊要。最重要的是你們能活著離開——當然還得帶著你們找到的所有證據。 回家的旅途寧靜祥和，但你的心裡卻並非如此。直到今天，你還在疑惑你在古老者的古代設施中遇到的存在的真實性質。你不知道當你回去以後，你要告訴學術界什麼。你的行動確保了沒有人能再次研究或探索那個噩夢般的城市。但那些古老者怎麼辦？那些倖存者還會繼續躲藏起來嗎？或者它們——會像你們一樣——選擇更多地瞭解所處的新時代？ 只有時間會證明一切。在那之前，你可以放心，因為生活在冰層下的生物不可能存活下來。在你為探險筆記寫下最後一段時，你持筆的手周邊的空氣閃爍著微光。是的——一切都結束了。 ……對吧？

source: You take flight from beneath the archway as the mountain begins to groan and rumble. You managed to collapse enough pylons to threaten the structural integrity of the facility deep beneath the city, but it is not enough. You are going to die here, and worse, you have only aided in the entity's escape. Then you hear it: the roaring engine of an aeroplane overhead. The last of Takada's three planes soars over the city, and familiar shouts echo throughout the ancient, ruinous streets. "There they are! By that tunnel! Quickly!" Two sledges slide into view, pulled by the remainder of the dogs Eliyah left at the barrier camp, and manned by several members of the crew of the Theodosia. You cannot hold back your relief at the sight. They motion frantically for you to join them, their gazes fixed on the encroaching miasmic horror. "What in the hell is that thing? One of them shouts. But there is no time for explanations. The moment you are on board one of the sledges, you instruct him to flee. Your escape from the city is a frenzied blur. You have vague recollections of weaving through ancient snow-covered streets, dodging the creeping mist around buildings of smooth, slate gray, of narrowly avoiding a deluge of kaleidoscopic ooze as you make your way through the mountains. Once the creature is out of sight, one of the crewmates explains that they fixed up the last of the aeroplanes and decided to use it to look for you, even knowing the risks. "When we spotted you entering that huge cavern without most of your gear, we thought you might need a rescue. Didn't expect that to be quite this literal," he says. You are relieved to see that the pilot has landed the last aeroplane just on the other side of the mountain range. With haste, you and your rescuers board the plane as soon as you reach it, along with the remaining dogs. In the distance, you can see the entity looming, climbing up the jagged peaks, reaching into the sky. You leave the sledge and all of your supplies behind. The engine roars to life, and together you leave the mountains of madness behind. You dare not turn and glimpse that which has haunted Danforth these many months, but still you hear it to this day: echoing shrieks and fathomless cries, winds too shrill and piercing to be natural, and whispers that beckon you to return. It has been years since that fateful day. You have not told the greater scientific community anything of your journey. And yet, still, there is no sign of the escaped entity. Is its reach limited to that cryptic,frozen continent? Is it simply biding its time? Or is it already here, in the very air you breathe? Inside your mind? Showing you a false reality? A mirage?
zh: 當你從拱門下逃走時，山脈開始怒吼，隆隆作響。你摧毀了足夠多的高塔，威脅到了城市深處設施的結構完整性，但這還不夠。你會死在這裡，更糟糕的是，你的作為只是在幫助那個存在逃脫。 然後你聽到了：頭頂上飛機引擎的轟鳴。高田三架飛機中僅存的那架，正在城市上空盤旋，熟悉的喊聲迴蕩在古老的破敗街道上。“他們在那兒！在隧道旁邊！快！”兩輛雪橇滑進了視野，由伊里亞留在屏障營地裡的其餘隨行犬拉著，載著幾名<b>菲奧多西亞號</b>的船員。看到這一幕，你情不自禁地鬆了口氣。他們瘋狂地示意你上來，而他們的眼睛緊盯著正在漸漸滲出的恐怖瘴氣。“那到底是什麼鬼東西？”其中一人喊道。但沒有時間解釋了。你一登上雪橇，就命令他開始逃跑。 你對逃離城市的記憶瘋狂而模糊。你依稀記得，你在積雪覆蓋的古老街道上穿梭，躲避著石灰色的光滑建築物周圍蠕動的霧氣，你在山間穿行時，勉強地避開了一團五彩斑斕的黏液。 那個生物消失於你們的視線外後，一名成員解釋說，他們修好了最後一架飛機，決定用它來找你們，即使知道風險很大。“當我們發現你們幾乎沒有帶裝備就進入了那個巨大洞穴時，我們認為你們可能需要救援。沒想到我們的預料成真了。”他說。 看到飛行員把最後一架飛機成功降落在山脈另一邊，你鬆了一口氣。你和救援人員到達後，帶著剩下的隨行犬一起立即匆忙登上飛機。在遠處，你可以看到那個存在若隱若現，爬上參差不齊的山峰，直插雲霄。 你丟下了雪橇和所有的補給。引擎轟鳴著啟動，你們一起離開這瘋狂的山脈。你不敢轉過身去瞥一眼那幾個月來一直困擾著丹佛斯的東西，但直到今天你仍然能聽到它：迴響著的尖叫聲和無法言語的哭聲，太過尖聲刺耳而不自然的風，還有召喚你回去的低語。 從那災難般的日子算起，已經過去很多年了。你還未把你的旅程的任何内容告訴科學界。然而，仍然沒有那存在逃脫的任何跡象。它的活動範圍是否局限於那片神秘的冰封大陸？還是說它只是在等待時機？ 還是它已經在這裡了，就在你呼吸的空氣裡？進入了你的思想？向你展示著虛假的現實？一個幻景？
